Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: A wise woman told Tjure that he could neither throw away nor destroy the scale. His only salvation would be to give it back or to have someone buy it from him. But who would ever want to incur the wrath of a mermaid?
ja: ある賢明な女性は、トジャーには鱗を捨てることも処分することも選べないだろうと語った。救済するには、それを返すか誰かに買ってもらうしかない。しかし、誰が人魚の怒りを買いたいなどと望むだろう？
zh_cn: 一个聪明的女人告诉特诸尔，他既不能扔掉也不能毁掉这鱼鳞。他唯一的救赎就是把它还给别人，或者让别人向他买。但谁会想招惹美人鱼的愤怒呢？

source: You decided not to help Tjure.
ja: トジャーを助けないことにした。
zh_cn: 你决定不帮特诸尔。

source: As soon as you held the scale in your hands, a great sluggishness and dispair came over you.
ja: 鱗を手にするとすぐに、強い倦怠感と絶望感が襲ってきた。
zh_cn: 一拿起手中的鱼鳞，一股巨大的迟钝和沮丧便涌上心头。

source: You put the scale on the mark on the ground.
ja: 地面の目印の上へと鱗を置く。
zh_cn: 你把鱼鳞放在地上的标记上。

source: There rang out a beautiful song of gratitude.
ja: 美しい感謝の歌がそこで鳴り響いた。
zh_cn: 响起了一曲优美的感恩之歌。

source: You found a heavy bag of gold.
ja: ずっしりとしたお金の入った袋を見つけた。
zh_cn: 你找到了一袋沉重的黄金。

source: Young merchant
ja: 若き商人
zh_cn: 年轻商人

source: You met Burhczyd afgz Dtaloumiye, a likable young man, in a tavern. He wanted to see the world and followed your advice to travel as a trader from city to city.
ja: 酒場でブルチェド・アフグズ・ダルミエという好感の持てる青年と出会った。彼は世界を見てみたいと思っている。あなたのアドバイスに従って商人として町から町へと旅に出た。
zh_cn: 你在酒馆里遇到了伯赫奇德，一个可爱的年轻人。他想看看世界，听从你的建议，作为商人从一个城市到另一个城市旅行。

source: In another tavern you met Burhczyd again. He never got any customers, because he had named his company 'Burhczyd afgz Dtaloumiye - Transports'. You told him to find an easier name.
ja: 別の酒場でブルチェドに再会した。自分の会社に"ブルチェド・アフグズ・ダルミエ・トランスポート"と名付けていたため、顧客を獲得できなかった。あなたはもっと簡単な名前を考えるようアドバイスした。
zh_cn: 在另一家酒馆里，你又遇到了伯赫奇德。他从来没有顾客，因为他把他的公司命名为 "伯赫奇德运输公司"。你让他找一个简单点的名字。

source: You saw Burhczyd in a tavern, but he still did not have any customers. You told him that 'B.A.D. Transports' was not a good idea either.
ja: 酒場でブルチェドと会ったがまだ顧客はいなかった。あなたは"B.A.D.運送"も良くないことを伝えた。
zh_cn: 你在一家小酒馆里看到了伯赫奇德，但他仍然没有任何客人。你告诉他，'B.A.D.运输公司'也不是个好主意。

source: Another place, another tavern, Burhczyd again sitting there. He did get a shipment from Remgard of almost fresh fish, but nobody wanted to buy it. You bought the entire cargo and got it disposed of.
ja: 別の場所の別の酒場、そこにまたブルチェドがいた。レムガードでほぼ新鮮な魚の積荷を仕入れていたが、誰ひとりとしてそれを買おうとはしなかった。あなたは積荷を全て買い取った上で処分した。
zh_cn: 又是一个地方，又是一家酒馆，伯赫奇德又坐在那里。他确实从瑞姆加德那里得到了一批几乎是新鲜的鱼，但没人想买。你把整批货物买下来，然后把它处理掉。

source: What a surprise - you met Burhczyd again in a tavern. He told you that he finally sold something successfully - his cart. The fool, how will he earn money now?
ja: 驚いた。ブルチェドと酒場で再会した。ついに、あるものを売ることに成功したのだと彼は語った…自分の荷車を。お馬鹿、今後どうやってお金を稼ぐつもりなのだろう？
zh_cn: 真没想到——你又在酒馆里遇到了伯赫奇德。他告诉你，他终于成功地卖出了东西——他的小车。傻瓜，他现在怎么挣钱？

source: In a tavern a bard sang in a high, shrill voice. It's an old acquaintance - Burhczyd. His singing was incredibly bad. Maybe he should just play his instrument without singing?
ja: 酒場でとある吟遊詩人が甲高い声で歌っていた。昔馴染みのブルチェドだ。信じられないほど下手な歌だった。歌わずにただ楽器だけ演奏したほうがいいのでは？
zh_cn: 在一个酒馆里，一个吟游诗人用高亢尖锐的声音唱着歌。这是一个老熟人--伯赫奇德。他的歌声差得令人难以置信。也许他应该只弹琴不唱歌？

source: You found Burhczyd collapsed at a table in the tavern, his lute lying in front of him. The landlord forbade him to play his lovely music, because then all the guests forgot to drink.
ja: 酒場のテーブルでうなだれているブルチェドを見つけた。そのすぐ前にはリュートが横たわっていた。主人からは、素敵な音楽を奏でるのを禁じられたとのこと。というのも、客たちはみんなお酒を飲むのを忘れてしまうためだった。
zh_cn: 你发现伯赫奇德倒在酒馆的一张桌子上，他的琵琶躺在他面前。房东禁止他弹奏他可爱的音乐。因为这样一来，所有的客人都忘了喝酒。

source: Again you met Burhczyd in a tavern. He told you that he had become a master thief.
ja: 酒場でブルチェドと再会した。スリの達人になったのだと語った。
zh_cn: 你又在酒馆里遇到了伯赫奇德，他告诉你，他已经成了一个大盗。

source: When you met Burhczyd again, he gave you some of your things back.
ja: ブルチェドと再会した際、いくつかのあなたの私物を返してくれた。
zh_cn: 当你再次见到伯赫奇德时，他把你的一些东西还给了你。

source: You've talked with a Knight of Elythom who happened to be an old acquaintance - Burhczyd. He had to hide from the Elythom, because he had 'borrowed' something of value from their leader.
ja: あなたはエリソム騎士と話をしたが旧知の相手だった。ブルチェドだ。彼はエリソムのリーダーから何か価値のあるものを"借りて"いたので、彼らから隠れなければならなかった。
zh_cn: 你和伊利索姆的一个骑士聊过，他恰好是老熟人--伯赫奇德。他不得不躲避伊利索姆人，因为他从他们的首领那里 "借 "到了一些有价值的东西。

source: You've met Burhczyd
ja: ブルチェドと会った
zh_cn: 你见到了伯赫奇德

source: You've met Burhczyd 12
ja: ブルチェドと会った 12
zh_cn: 你见到了伯赫奇德 12

source: Much water
ja: 大量の水
zh_cn: 太多水了

source: I found two not very bright brothers in a cellar of their house. They seemed to be talking about some sinister plan.
ja: あまり頭の良くない2人の兄弟を彼らの家の地下室で見かけた。何か不吉な計画について話しているようだった。
zh_cn: 我在他们家的一个地窖里发现了两个不怎么聪明的兄弟。他们似乎在谈论一些邪恶的计划。

source: They were planning to destroy the great dam of Brimhaven. They just could not agree how they would do it.
ja: 彼らはブリムヘブンの大きなダムを破壊しようと計画している。どうやってそれを実行するのかについて、2人は合意できずにいた。
zh_cn: 他们计划摧毁布林海文的大坝。只是他们无法达成一致意见，如何才能做到这一点。

source: They asked me to help them.
ja: 彼らはあなたに協力を求めてきた。
zh_cn: 他们让我帮他们。

source: I have agreed to destroy the dam for them.
ja: ダムを破壊することに同意した。
zh_cn: 我已经同意为他们摧毁大坝。

source: The brothers gave me a hand axe that could weaken the dam in a vulnerable place.
ja: ダムの脆弱な部分を弱めるための手斧を兄弟たちから受け取った。
zh_cn: 兄弟们给了我一把手斧，可以在脆弱的地方削弱大坝。

source: I took another hand axe. This time I shouldn't lose it.
ja: もう1本手斧を受け取った。今度こそ失くさないようにしよう。
zh_cn: 我又拿了一把手斧。这一次我不应该失去它。

source: I found the weak spot in the dam and started hacking at the wood.
ja: ダムの弱点を見つけて材木を切りつけ始めた。
zh_cn: 我找到了大坝的薄弱环节，开始砍木头。

source: Water came pouring through the hole in the dam. A lot of water!
ja: ダムの穴から水が流れ込んできた。水が大量だ！
zh_cn: 水从大坝上的洞里涌了出来。好多水！

source: I refused to destroy the dam for the brothers.
ja: 兄弟たちのためにダムを破壊することを拒否した。
zh_cn: 我拒绝为兄弟们破坏大坝。

source: Given what I overheard, I was not allowed to leave. The two brothers attacked me.
ja: あなたの耳にしたことを考えると、あなたは立ち去ることを許されない。2人の兄弟に襲われた。
zh_cn: 鉴于我偷听到的情况，我不被允许离开。两兄弟对我进行了攻击。

source: Someone else destroyed the dam and water came pouring through a hole in the dam. A lot of water!
ja: 誰かがダムを破壊し、ダムの穴から水が流れ込んできた。水が大量だ！
zh_cn: 有人破坏了水坝，水从水坝上的一个洞里涌了出来。好多水！

source: The Brimhaven guards have informed me that I may not leave the city until they have investigated who destroyed the dam.
ja: ブリムヘブンの衛兵から、誰がダムを破壊したかが捜査されるまで町を離れてはいけないと伝えられた。
zh_cn: 布林海文的守卫已经通知我，在他们调查出是谁破坏了大坝之前，我不能离开城市。

source: I have promised to track down the real perpetrators. However, I still cannot not leave the city.
ja: 真犯人を突き止めることを約束した。しかしまだ町を離れることはできない。
zh_cn: 我已经答应追查真正的肇事者。但是，我还是不能离开这个城市。

source: The two brothers did not know their boss's name, but he seemed to have a lot of gold.
ja: 2人の兄弟は上司の名前を知らなかったが、その男は金をたくさん持っているようだ。
zh_cn: 两兄弟不知道自己老大的名字，但他似乎很有钱。

source: The rich man living up on the hill of Brimhaven seemed to know more than he admitted.
ja: ブリムヘブンの丘の上に住んでいる金持ちの男は、自ら認めている以上のことを知っているようだ。
zh_cn: 住在布林海文山上的富翁似乎知道的比他承认的要多。

source: The rich man boasted that he had been bribed by an important man in Loneford to sabotage the dam.
ja: その金持ちは、ダムを破壊するためにローンフォードの重要人物から賄賂を受け取ったと自慢していた。
zh_cn: 富翁吹嘘说，他被隆福德的一个重要人物收买，破坏了大坝。

source: I gave the letters as a piece of evidence to the captain of the guard. Now it is up to them to deal with the rich man.
ja: 手紙を証拠の一部として衛兵隊長に渡した。これより先の金持ち男への対応は彼らに任される。
zh_cn: 我把这些信作为证据交给了卫队长。现在就看他们怎么对付那个有钱人了。

source: Work for debts
ja: 借金のための労働
zh_cn: 还债工作

source: The dam is very important to Brimhaven. It should be repaired.
ja: ダムはブリムヘブンにとって極めて重要だ。修理しないと。
zh_cn: 这座大坝对布林海文非常重要。它应该被修复。

source: Stebbarik was ill at home in bed. He could not work and feared that he would lose his job. Because of his high debts, he feared that Gnossath would then take his house away. I have offered to do the work for Stebbarik.
ja: ステバリックは病気のため家のベッドで横になっていた。働くことができず、職を失うことを恐れている。多額の借金を抱えているためにグノッサスに家を奪われるのではと心配している。 ステバリックのために仕事をしたいとあなたは申し出た。
zh_cn: 斯特巴利克在家卧病在床。他不能工作，担心自己会失去工作。因为他欠了很多债，他担心格诺萨会把他的房子拿走。 我已经提出要为斯特巴利克做工作。

source: Gnossath has asked me to carry 25 heavy boulders from the stock to the dam.
ja: グノッサスから25個の重いボルダーをストックからダムまで運ぶよう伝えられた。
zh_cn: 格诺萨让我把25块重石从石堆搬到大坝上。

source: I have carried the first boulder to the dam.
ja: 最初のボルダーをダムまで運んだ。
zh_cn: 我已经把第一块巨石搬到了大坝上。

source: I have carried 5 boulders to the dam.
ja: 5個のボルダーをダムまで運んだ。
zh_cn: 我已经搬了5块大石头到大坝上。

source: I have moved 10 boulders.
ja: 10個のボルダーを移動させた。
zh_cn: 我已经搬了10块石头。

source: I have moved 15 boulders. This work is exhausting!
ja: 15個のボルダーを移動させた。疲れてきた！
zh_cn: 我已经搬了15块大石头。这活儿可真够累的！

source: Only a few to go...
ja: あと少しだ…
zh_cn: 只剩下几个了...

source: Finally - that was the last boulder! Gnossath was very pleased with my work.
ja: 最後のボルダーがついに終わった！ グノッサスはあなたの仕事にとても満足していた。
zh_cn: 终于——那是最后一块巨石了！格诺萨对我的工作非常满意。

source: A quick glance
ja: ひと目で
zh_cn: 快速看一眼

source: I talked to Anakis. He told me that his sister, Juttarka, went into the cave and did not come out again.
ja: アナキスと話した。妹のジュターカが洞窟に入り、それ以来出てこないという。
zh_cn: 我和阿纳基斯谈过了。他告诉我，他的妹妹朱塔尔卡进了山洞，没有再出来。

source: I denied to help Anakis to find his sister, Juttarka.
ja: アナキスからの、妹ジュターカの捜索の協力を断った。
zh_cn: 我拒绝帮助阿纳基斯找到他的妹妹朱塔尔卡。

source: I agreed to help Anakis find his sister, Juttarka.
ja: アナキスからの、妹ジュターカの捜索の協力を了承した。
zh_cn: 我同意帮助阿纳基斯找到他的妹妹朱塔尔卡。

source: I found a stone statue that looked almost like a real woman.
ja: まるで本物の女性のような石像を発見した。
zh_cn: 我发现了一尊石像，看起来几乎像一个真正的女人。

source: I told Anakis about the statue. He thinks that it is his sister, Juttarka, and thanked me for helping him.
ja: アナキスに像のことを話した。彼はそれが妹のジュターカであると考え、協力してくれたことにお礼を言った。
zh_cn: 我把雕像的事告诉了阿纳基斯。他认为那是他的妹妹朱塔尔卡，并感谢我帮助他。

source: Anakis asked me if I could avenge his sister.
ja: アナキスは妹の仇を討てないかと尋ねてきた。
zh_cn: 阿纳基斯问我能不能为他妹妹报仇。

source: I agreed to avenge Anakis' sister, Juttarka, and kill the Basilisk.
ja: アナキスの妹ジュターカの仇を討ち、バジリスクを殺すことに同意した。
zh_cn: 我同意为阿纳基斯的妹妹朱塔尔卡报仇，杀死蛇怪。

source: I should talk to Fangwurm, the priest of west Brimhaven, to see if he has some information about how it may be possible to help Anakis' sister.
ja: 西ブリムヘブンの司祭ファングワームと話し、アナキスの妹を助ける方法について情報を持っていないか尋ねてみよう。
zh_cn: 我应该和西布林海文的牧师方乌姆谈谈，看看他是否有一些信息，可以帮助阿纳基斯的妹妹。

source: Fangwurm told me that the Basilisk's blood has special properties. It can protect against damage if applied to the skin. Fresh, warm, Basilisk's blood might even be able to heal a person that has been turned to stone.
ja: ファングワームは、バジリスクの血には特別な性質があると教えてくれた。肌に塗ればダメージから身を守ることができる。新鮮で温かいバジリスクの血なら、石になった人を治すことさえできるかもしれない。
zh_cn: 方乌姆告诉我，蛇怪的血液有特殊的属性。如果涂抹在皮肤上，它可以保护皮肤不受伤害。新鲜温热的蛇怪之血，甚至可以治愈一个已经变成石头的人。

source: The priest Fangwurm told me that the potion maker in Fallhaven sells special crystal vials that are resistent to the blood of a Basilisk, and I will need one to handle it.
ja: 司祭のファングワームによると、フォールヘブンの薬師がバジリスクの血に耐性のある特別なクリスタルバイアルを販売しており、それが血液の処理に必要だという。
zh_cn: 牧师方乌姆告诉我，法尔海文的药剂师有卖特殊的水晶瓶，对蛇怪的血有抵抗力，我需要一个人来处理它。

source: I should search the other rooms in this cave for a mirror that I can use to protect me from the glance of the Basilisk.
ja: 洞窟の他の部屋を探して、バジリスクの視線から身を守るための鏡を探そう。
zh_cn: 我应该在这个山洞的其他房间里寻找一面镜子，用它来保护我免受蛇怪的目光。

source: I killed the Basilisk.
ja: バジリスクを殺した。
zh_cn: 我杀了蛇怪。

source: I saved the life of Anakis' sister Juttarka.
ja: アナキスの妹ジュターカの命を救った。
zh_cn: 我救了阿纳基斯的妹妹朱塔尔卡的命。

source: I told Anakis that I killed the Basilisk.
ja: アナキスにバジリスクを殺したことを伝えた。
zh_cn: 我告诉阿纳基斯，我杀了蛇怪。

source: Fair play?
ja: フェアプレイ？
zh_cn: 公平游戏？

source: I heard noices from the back room but I was not allowed to enter because I didn't know the password.
ja: 奥の部屋から物音がしたが、合言葉がわからないので入れなかった。
zh_cn: 我听到后屋传来嘈杂的声音，但因为不知道密码，所以不让我进去。

source: Zimsko told me about gambling in the back room and that he lost a lot of money. He thinks that they are cheating.
ja: ジムスコは奥の部屋でギャンブルをして大損した話をしてくれた。イカサマをしているのではないかと疑っているそうだ。
zh_cn: 津斯科告诉我他在后房赌博的事，他输了很多钱。他认为他们在作弊。

source: I told Zimsko that I want to find out more about the gambling and he told me the password to access the back room.
ja: ジムスコにギャンブルについて詳しく知りたいと伝えると、奥の部屋に入るための合言葉を教えてくれた。
zh_cn: 我告诉津斯科，我想了解更多关于赌博的情况，他告诉我进入后堂的密码。

source: I have to win and lose a few times until they trust me and play for higher amounts. Then they start cheating.
ja: 信頼を得て高額な賭け金でのプレイができるようになるまで、何度か勝ったり負けたりを繰り返す必要がある。その後、彼らはイカサマを始める。
zh_cn: 我必须赢几次，输几次，直到他们信任我，玩更高的金额。然后他们就开始作弊。

source: With the password, I was allowed to enter the back room.
ja: 合言葉で、奥の部屋に入れてもらえた。
zh_cn: 有了密码，我才得以进入后堂。

source: They trust me and now and are playing for higher amounts.
ja: 信頼を得て、より高い賭け金でプレイしている。
zh_cn: 他们信任我，现在也在玩更高的金额。

source: After I accused the dealer of cheating, a tavern brawl started.
ja: ディーラーのイカサマ行為を告発した後、酒場での乱闘が始まった。
zh_cn: 在我指责庄家作弊后，一场酒馆斗殴开始了。

source: All the people involved in the tavern brawl survived, but I am no longer allowed to enter the back room.
ja: 酒場の乱闘の関係者は全員生き残ったが、もう奥の部屋に入ることはできない。
zh_cn: 所有参与酒馆斗殴的人都活了下来，但我却不能再进入后堂。

source: I told Zimsko that I believe the gamblers are cheating.
ja: ジムスコには、ギャンブラーはイカサマをしていると思うと言った。
zh_cn: 我告诉津斯科，我相信赌徒们在出老千。

source: I told Zimsko that I believe the gamblers are not cheating.
ja: ジムスコには、ギャンブラーはイカサマをしていないと思うと言った。
zh_cn: 我告诉津斯科，我相信赌徒们没有出老千。

source: I asked Edrin about the strange-looking dagger I purchased. He told me he recognizes it because he made it many years ago, and it used to have a gem mounted in the pommel. If I can find the gem he can remount it in the dagger, and the dagger will have special properties. Apparently it used to belong to someone named Lawellyn.
ja: エドリンにあなたが購入した奇妙なダガーについて尋ねた。何年も前に作ったものだから見覚えがあるが、さらに以前は柄に宝石が取り付けられていたとのこと。その宝石が見つかればダガーに再装着することで、特別な特性を備えるようになるだろう。どうやらこれはローリンという人物のものらしい。
zh_cn: 我问艾德林关于我买的那把长相奇怪的匕首。他告诉我，他认得这把匕首，因为这把匕首是他很多年前制作的，它的刀柄上曾经装过一颗宝石。如果我能找到宝石，他就可以把它重新安装在匕首上，匕首就会有特殊的属性。很显然，它曾经属于一个叫劳林的人。

source: I asked Edrin about the strange-looking gem I purchased, and whether he has any idea what it might have been mounted in. He told me he recognizes it, and it used to be mounted in the pommel of a dagger that he made many years ago. If I can find the dagger he can remount the gem, and the dagger will have special properties. Apparently it used to belong to someone named Lawellyn.
ja: エドリンにあなたが購入した奇妙な宝石について、何に取り付けられていたものかの心当たりがないかを尋ねた。何年も前に作ったダガーの柄に取り付けられていたものだそうだ。そのダガーが見つかれば宝石を再装着することで、特別な特性を備えるようになるだろう。どうやらこれはローリンという人物のものらしい。
zh_cn: 我问艾德林关于我买的那块长相奇怪的宝石，以及他是否知道它可能被装在什么地方。他告诉我，他认得它，它曾经装在他多年前制作的一把匕首的刀柄上。如果我能找到那把匕首，他就能重新装上宝石，而这把匕首将有特殊的属性。显然，它曾经属于一个叫劳林的人。

source: I asked Edrin about the strange-looking dagger and the strange-looking gem I purchased. He told me he recognizes them because he made the dagger many years ago. The gem was originally mounted in the pommel, giving the dagger special properties. He offered to repair it for me. Apparently it used to belong to someone named Lawellyn.
ja: エドリンにあなたが購入した奇妙なダガーと宝石について尋ねた。ダガーは何年も前に作ったものだから見覚えがあるという。宝石は元々ダガーの柄に取り付けられていたもので、ダガーに特別な特性を与えていた。修理してもらえるという。どうやらこれはローリンという人物のものらしい。
zh_cn: 我问艾德林关于我买的那把长相奇怪的匕首和长相奇怪的宝石。他告诉我，他认得它们，因为这把匕首是他多年前制作的。宝石原本是装在刀柄上的，使匕首具有特殊的属性。他说要帮我修理。很显然，它曾经属于一个叫劳林的人。

source: I asked the thief if the dagger he has originally had the gem I purchased in the pommel. His reply was 'maybe', and that the dagger was no longer available except at a 'special' price.
ja: 盗賊に、彼の所有するダガーの柄には元々あなたの購入した宝石が備わっていたのかと尋ねた。返答は"多分"であり、ダガーは"特別価格"でしか手に入らないという。
zh_cn: 我问那个小偷，他的那把匕首原来是否有我购买的宝石在刀柄上。他的回答是'也许吧'，而且这把匕首除了'特价'外，已经没有了。

source: I asked the thief if the gem he has was originally in the pommel of the dagger I purchased. His reply was 'maybe', and that the gem was no longer available except at a 'special' price.
ja: 盗賊に、彼の所有する宝石は元々あなたの購入したダガーの柄に備わっていたのかと尋ねた。返答は"多分"であり、宝石は"特別価格"でしか手に入らないという。
zh_cn: 我问那个小偷，他手上的宝石是不是原本就在我购买的匕首的刀柄里。他的回答是'也许吧'，而且除了'特价'外，这块宝石已经没有了。

source: I showed the strange-looking dagger and the strange-looking gem to Edrin. He said they match, and he can repair the dagger by mounting the gem in the pommel again.
ja: エドリンに奇妙なダガーと奇妙な宝石を見せた。一致しているので、宝石を柄に再装着してダガーを修理できるという。
zh_cn: 我把那把长相奇怪的匕首和长相奇怪的宝石给艾德林看。他说它们是匹配的，他可以把宝石重新安装在刀柄上，就能修复匕首。

source: Edrin wants 800 gold to repair the dagger. I told him I will think about it.
ja: エドリンはダガーの修理費として800ゴールドを要求している。考えてみると答えた。
zh_cn: 艾德林要800金币来修理这把匕首。我告诉他我会考虑的。

source: Edrin wants 800 gold to repair the dagger. I told him that was too expensive. I will keep the strange-looking dagger and the strange-looking gem.
ja: エドリンはダガーの修理費として800ゴールドを要求している。高すぎると答えた。奇妙なダガーと宝石はそのまま持っておくことにする。
zh_cn: 艾德林要800金币来修理这把匕首。我告诉他那太贵了。我要留着这把奇形怪状的匕首和奇形怪状的宝石。

source: Edrin wants 800 gold to repair the dagger. I agreed. Edrin took the dagger and the gem and told me to come back later.
ja: エドリンはダガーの修理費として800ゴールドを要求している。同意した。エドリンはダガーと宝石を受け取り、また後で来るようにと伝えられた。
zh_cn: 艾德林要800金来修理匕首。我同意了。埃德林拿走了匕首和宝石，让我以后再来。

source: I collected the repaired dagger from Edrin. Apparently there was something mysterious about Lawellyn's death. I should ask people in town to find out more.
ja: エドリンから修理したダガーを受け取った。どうやらローリンの死には何か不可解な点があったらしい。町の人にもっと尋ねてみよう。
zh_cn: 我从艾德林那里取回了修好的匕首。显然，劳林的死有些神秘。我应该向镇上的人打听一下。

source: Zorvan told me Lawellyn is dead and buried, but could tell me little more other than that his death was suspicious.
ja: ゾルバンはローリンが死んで埋葬された話をしてくれたものの、彼にはその死が疑わしい以上のことは言えない。
zh_cn: 佐尔万告诉我，劳林已经死了，而且已经被埋葬了，但除了他的死因可疑之外，几乎不能告诉我更多的事情。

source: I've found a gravestone that told me that Lawellyn was related to Arlish. I should try to find her.
ja: 墓石を見つけた。ローリンはアーリッシュと関係がある。彼女を探そう。
zh_cn: 我发现了一块墓碑，告诉我劳林和阿利什有关系我应该试着去找她。

source: Arlish couldn't tell me anything about the dagger because I no longer have it.
ja: あなたがもうダガーを持っていないので、アーリッシュはダガーについて何も話してくれなかった。
zh_cn: 阿利什不能告诉我任何关于匕首的事情，因为我已经没有了。

source: I decided to not help Arlish by investigating Lawellyn's disappearance.
ja: ローリンの失踪を調査してアーリッシュを助けることを拒否した。
zh_cn: 我决定不帮助阿利什调查劳林的失踪。

source: I decided to help Arlish by investigating Lawellyn's disappearance.
ja: ローリンの失踪を調査してアーリッシュを助けることにした。
zh_cn: 我决定帮助阿利什调查劳林的失踪案。

source: In Brimhaven's eastern tavern, I met a man named Forlin who recommended that I speak to Kizzo in the Loneford tavern.
ja: ブリムヘブン東の酒場でフォーリンという男と出会った。ローンフォードの酒場でキッツォと話すことを勧めてくれた。
zh_cn: 在布林海文的西部酒馆里，我遇到了一个叫弗林的人，他推荐我和隆福德酒馆里的基佐说话。

source: Kizzo suggested that I look for the scene of the murder in the woods between Loneford and Brimhaven.
ja: キッツォはローンフォードとブリムヘブンの間の森で殺人現場を探すことを提案した。
zh_cn: 基佐建议我在隆福德和布林海文之间的树林里寻找谋杀现场。

source: I should take the evidence to Kizzo.
ja: 証拠をキッツォに持っていこう。
zh_cn: 我应该把证据拿给基佐。

source: Kizzo recommended that I ask Venanra in Brimhaven about the glove.
ja: キッツォはブリムヘブンのヴェナンラに手袋について尋ねることを勧めた。
zh_cn: 基佐建议我向布林海文的维南拉询问手套的情况。

source: After speaking with Venanra, I learned that the glove belonged to Ogea.
ja: ヴェナンラと話をして、その手袋がオージェのものだと知った。
zh_cn: 在和维南拉交谈后，我知道了这只手套是奥吉亚的。

source: I accepted Ogea's side of the story.
ja: オージェの言い分を受け入れた。
zh_cn: 我接受了奥吉亚的说法。

source: I was not able to help Arlish find out more about the death of her father.
ja: アーリッシュが父親の死について詳しく知る手伝いはできない。
zh_cn: 我没能帮助阿利什找到更多关于她父亲的死因。

source: I decided that Ogea should be punished.
ja: オージェは罰せられるべきだと判断した。
zh_cn: 我决定惩罚奥吉亚。

source: I informed the authorities of the results of my investigation.
ja: 調査結果を報告した。
zh_cn: 我将调查结果告知了当局。

source: Arlish thanked me for finding her father's murderer, and gave me his dagger as a gift.
ja: アーリッシュは父親を殺した犯人を見つけたことに感謝してダガーをプレゼントしてくれた。
zh_cn: 阿利什感谢我找到了杀害她父亲的凶手，并把他的匕首作为礼物送给我。

source: Honor your parents
ja: 父への感謝を込めて
zh_cn: 孝敬父母

source: I have decided to give a necklace to my father Mikhail, in our family colors of red, green, and white.
ja: 父ミハイルに我が家のファミリーカラーである赤、緑、白のネックレスを贈ることにした。
zh_cn: 我决定给父亲米哈伊尔买一条项链，并且是家族的红、绿、白三种颜色。

source: I have purchased a necklace.
ja: ネックレスを購入した。
zh_cn: 我已经买了一条项链。

source: Mikhail didn't want to take the necklace. He was angry because I didn't focus on finding Andor.
ja: ミハイルはネックレスを受け取ろうとしなかった。アンドールを探すことに集中しなかったあなたに怒っていた。
zh_cn: 米哈伊尔不想拿这条项链。他很生气，因为我没有专注于寻找安道尔。

source: My father didn't seem very happy with the cheap necklace.
ja: 父は安物のネックレスにあまり喜んでいないようだった。
zh_cn: 我父亲似乎对这条廉价的项链不是很满意。

source: My father was very happy with the nice necklace.
ja: 父は素敵なネックレスに大層喜んでいた。
zh_cn: 我的父亲对这条漂亮的项链非常满意。

source: My father was disappointed with the pretentious necklace I bought.
ja: 父は気取ったネックレスにがっかりしていた。
zh_cn: 父亲对我买的那条矫情的项链很失望。

source: Lessons learned
ja: 学んだこと
zh_cn: 经验教训

source: I entered a classroom in Brimhaven's school. The teacher told me to sit down.
ja: ブリムヘブンの学校の教室に入った。先生から席に座るようにと言われた。
zh_cn: 我走进了布林海文学校的一间教室。老师让我坐下来。

source: I noticed an evil-looking statue in a corner. Who on earth puts such an ugly, hideous thing in a school?
ja: 隅に邪悪な像があるのに気づいた。一体誰がこんな醜く忌まわしいものを学校に置いたのだろう？
zh_cn: 我注意到在一个角落里有一个看起来很邪恶的雕像。到底是谁把这么丑陋、狰狞的东西放在学校里？

source: I found a free place next to a student named Golin.
ja: ゴリンという生徒の隣に空いている席を見つけた。
zh_cn: 我在一个叫戈林的学生旁边找到了一个空位。

source: The teacher was droning endlessly about Brimhaven history.
ja: 先生はブリムヘブンの歴史について長々と話していた。
zh_cn: 老师在喋喋不休地讲述着布林海文的历史。

source: Then a practice lesson started.
ja: そのあと訓練レッスンが始まった。
zh_cn: 然后开始了一节练习课。

source: Everyone should take a set of practice weapons from the chest and sit down again.
ja: 全員箱から一組の練習用武器を取り出して、また座ろう。
zh_cn: 每个人都应该从箱子里拿一套练习武器，再坐下来。

source: I should look for a dueling partner.
ja: 決闘相手を探そう。
zh_cn: 我应该找一个决斗伙伴。

source: I started a fight with Golin.
ja: ゴリンと戦い始めた。
zh_cn: 我和戈林打了一架。

source: I started a fight with Golin and killed him.
ja: ゴリンと戦い彼を殺した。
zh_cn: 我和戈林打了一架，把他杀了。

source: I started a fight with Golin, but I broke off the duel. Very good.
ja: ゴリンと戦い始めたが、途中で打ち切った。素晴らしい。
zh_cn: 我和戈林开始打斗，但我中断了决斗。很好。

source: I tried to fight a pupil, but they all ran away screaming.
ja: 生徒と戦おうとしたが、みんな悲鳴を上げて逃げていった。
zh_cn: 我试图与学生打架，但他们都尖叫着跑开了。

source: I started a fight with the teacher.
ja: 先生と戦い始めた。
zh_cn: 我开始和老师打架。

source: I started a fight with the teacher and killed her.
ja: 先生と戦い彼女を殺した。
zh_cn: 我和老师打了一架，把她杀了。

source: I started a fight with the teacher, but I broke off the duel. Very good.
ja: 先生と戦い始めたが、途中で打ち切った。素晴らしい。
zh_cn: 我和老师开打，但我断了决斗。非常好。

source: I feel the evil stare of the statue.
ja: 像の邪悪な視線を感じる。
zh_cn: 我感觉到了雕像的邪恶目光。

source: The evil grinning statue suddenly grew to an incredible size and attacked me!
ja: 邪悪な笑みを浮かべる像は突然信じられないほどの大きさに成長し、襲いかかってきた！
zh_cn: 邪恶的笑笑雕像忽然变大，以不可思议的体型向我袭来！

source: I killed the evil statue.
ja: 邪悪な像を殺した。
zh_cn: 我杀了邪恶的雕像。

source: The teacher thanked me for saving her. School is over for me. I can go to the general store and get a cake for good performance.
ja: 先生は助けてくれたことに感謝した。学校は終わりだ。良い成績を残せたので雑貨屋に行ってケーキを受け取ることができる。
zh_cn: 老师感谢我救了她。我的课程已经结束了。因为我的良好表现，我可以去综合商店买个蛋糕。

source: I cheated during the duel. The teacher noticed it and banned me from the school.
ja: 決闘でズルをした。先生がそれに気づいてあなたを学校から締め出した。
zh_cn: 我在决斗中作弊。老师发现了，就把我从学校禁赛了。

source: The teacher was very satisfied with my performance in the duel. School is over for me. I can go to the general store and get a cake for good performance.
ja: 先生は決闘の成績にとても満足していた。学校は終わりだ。良い成績を残せたので雑貨屋に行ってケーキを受け取ることができる。
zh_cn: 老师对我在决斗中的表现非常满意。我的课程已经结束了。因为我的良好表现，我可以去综合商店买个蛋糕。

source: The teacher sent me away, because I killed Golin in the duel.
ja: 決闘でゴリンを殺したことで先生から追い出された。
zh_cn: 老师把我送走了，因为我在决斗中杀死了戈林。

source: Golin was horrified by my murder of the teacher and attacked me to avenge her.
ja: ゴリンはあなたが先生を殺したことに怯え、仇を討つために襲いかかってきた。
zh_cn: 戈林对我谋杀老师的行为感到惊恐，于是袭击我为她报仇。

source: Inventory
ja: 在庫
zh_cn: 货物

source: Facutloni asked me to help him check the storage. I should check if there is a pair of every item.
ja: ファクトロニから倉庫のチェックを手伝ってほしいと頼まれた。すべてのアイテムがペアで揃っているかチェックしよう。
zh_cn: 法库托尼让我帮他检查仓库。我应该检查是否每件物品都有一对。

source: I have found a pair of crystal globes.
ja: クリスタルグローブのペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对水晶球。

source: I have found a pair of plush pillows.
ja: プラッシュ枕のペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对毛绒枕头。

source: I have found a pair of lyras.
ja: 竪琴のペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对竖琴。

source: I have found a pair of boots.
ja: ブーツのペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一双靴子。

source: I have found a pair of chandeliers.
ja: シャンデリアのペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对吊灯。

source: I have found a pair of mysterious green somethings.
ja: 不思議な緑のもののペアを見つけた。
zh_cn: 我发现了一对神秘的绿色东西。

source: I have found a pair of old, worn capes.
ja: 古いすり切れたケープのペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一双破旧的披风。

source: I have found a pair of pretty porcelain figures.
ja: 可愛い磁器フィギュアのペアを見つけた。
zh_cn: 我发现了一对漂亮的瓷器人物。

source: I have found a pair of striped hammers.
ja: ストライプハンマーのペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对条纹锤。

source: I have found a pair of dusty old books.
ja: ほこりだらけの古い本のペアを見つけた。
zh_cn: 我找到了一对尘封的旧书。

source: I found all the 10 pairs. Facutloni is very happy.
ja: 10組全て見つけた。ファクトロニはとても満足している。
zh_cn: 我找到了所有的10对物品。法库托尼非常高兴。

source: Perception is not reality
ja: 知覚とは現実にあらず
zh_cn: 看法并非事实
